### Constat

Dans `backend/tests/bdd_financial.rs:main()` (lignes ~7355-7395), 12 features sont exécutées via `FinancialWorld::cucumber().run("...")` puis une dernière via `.run_and_exit("...expenses.feature")`. Le binaire de test exit avec le code de retour du DERNIER `run_and_exit` uniquement — toutes les failures des `.run()` précédents sont invisibles côté process exit.

**Effets observés dans CI run [25843439317](https://github.com/gilmry/koprogo/actions/runs/25843439317) (commit 021ae95)** :
- ≥ 10 scenarios panic dans les features intermédiaires (board_members, call_for_funds, resolutions, energy_campaigns, stats_urgent_tasks, etc.)
- `cargo test --test bdd_financial` retourne 0
- GitHub Actions report **"BDD Tests: success"** alors que ~10 scenarios échouent réellement

Le même pattern est probablement reproduit dans `bdd.rs`, `bdd_governance.rs`, `bdd_community.rs`, `bdd_operations.rs`, `bdd_iot.rs` (à vérifier).

### Cause

L'API cucumber-rs `.run()` n'exit pas, retourne juste après. Seul `.run_and_exit()` regarde `world.failures_count()` et appelle `process::exit(1)` si > 0. Le code actuel ne consolide pas les failures across features.

### Recette

Deux options :

**a) `.run_and_exit()` pour CHAQUE feature** — simple mais arrête au premier feature en échec, ne donne pas un rapport complet.

**b) Accumulator pattern** — collecter `cucumber::Cucumber::run().await` results et exit 1 si une feature a échoué :
```rust
let mut had_failures = false;
let summary = FinancialWorld::cucumber().run("tests/features/payments.feature").await;
if summary.failed_count() > 0 { had_failures = true; }
// ... répéter pour toutes ...
if had_failures { std::process::exit(1); }
```

Option **b** recommandée car elle préserve l'exécution de toutes les features pour rapport complet, tout en faisant fail le job CI si une seule scenario panic.

### Critères

- [ ] Pour les 5 fichiers `bdd*.rs`, le test process exit 1 dès qu'un scenario fail dans n'importe quelle feature
- [ ] CI Action GitHub "BDD Tests" devient RED pour les ~10 scenarios cassés actuels (intentionnel — révélateur)
- [ ] Suivi : ouvrir une issue séparée par groupe de scenarios cassés mis au jour

### Impact

Bloque toute observation fiable des tests BDD. **Critique pour la Story A #521** : sans ce fix, on ne peut pas démontrer le RED du panic f64/NUMERIC en CI.

Refs #521
