Plan Comptable Minimum Normalise (PCMN) — AR 12/07/2012
=========================================================

.. contents:: Table des matieres
   :local:
   :depth: 2

Introduction
------------

L'Arrete Royal du 12 juillet 2012 fixe le plan comptable minimum normalise
applicable aux associations de coproprietaires (ACP) en Belgique.

Ce plan est **obligatoire** pour les coproprietes d'au moins **20 lots**
(hors caves, garages et parkings). Les coproprietes de moins de 20 lots
peuvent opter pour une comptabilite simplifiee.

Dispositions principales de l'AR
---------------------------------

Art. 1 — Champ d'application
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Le plan comptable s'applique aux associations de coproprietaires visees a
l'article 577-5 du Code civil (recodifie Art. 3.86).

Art. 2 — Comptabilite en partie double
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Les associations de coproprietaires tiennent leur comptabilite selon les regles
de la **comptabilite en partie double** (double-entry bookkeeping).

**Alignement KoproGo** :

- Entite ``JournalEntry`` + ``JournalEntryLine`` avec debit/credit
- Validation : somme debits = somme credits par ecriture
- Types de journaux : ACH (achats), VEN (ventes), FIN (financier), ODS (operations diverses)
- Inspire de Noalyss (logiciel comptable belge open source)

**Statut** : CONFORME

Art. 3 — Structure du plan comptable
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Le plan comptable comprend les classes suivantes :

.. list-table::
   :header-rows: 1
   :widths: 10 40 20 30

   * - Classe
     - Description
     - Nombre de comptes KoproGo
     - Statut
   * - 1
     - Fonds propres, provisions, dettes a long terme
     - ~10 comptes
     - CONFORME
   * - 2
     - Frais d'etablissement, actifs immobilises
     - ~8 comptes
     - CONFORME
   * - 3
     - Stocks (rarement utilise en copropriete)
     - ~2 comptes
     - CONFORME
   * - 4
     - Creances, dettes a court terme, regularisations
     - ~15 comptes
     - CONFORME
   * - 5
     - Tresorerie (banques, caisse)
     - ~8 comptes
     - CONFORME
   * - 6
     - Charges (fonctionnement, entretien, personnel)
     - ~25 comptes
     - CONFORME
   * - 7
     - Produits (quotes-parts, recuperations)
     - ~12 comptes
     - CONFORME
   * - 9
     - Hors-bilan (engagements, garanties)
     - ~5 comptes
     - CONFORME

**Total** : ~90 comptes pre-seedes dans KoproGo (via ``POST /accounts/seed/belgian-pcmn``).

Art. 4 — Pieces justificatives
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Toute ecriture comptable doit etre appuyee par une **piece justificative datee**.

**Alignement KoproGo** :

- Champ ``document_ref`` dans ``JournalEntry``
- Entite ``Document`` pour le stockage de fichiers (factures, contrats, PV)
- Lien possible entre documents et depenses (``PUT /documents/{id}/link-expense``)

**Statut** : CONFORME

Art. 5 — Conservation des documents
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Les documents comptables doivent etre conserves pendant **7 ans** a compter
de la cloture de l'exercice.

.. warning::

   Les pieces justificatives emanant de tiers (factures fournisseurs, contrats)
   doivent etre conservees **10 ans** (prescription civile de droit commun).

**Alignement KoproGo** :

- Logs d'audit avec retention calculee (7 ans dans les tables d'audit)
- Pas de cron job de nettoyage automatique (LACUNE identifiee dans l'audit RGPD)
- Stockage documents via S3 avec backups chiffres GPG

**Statut** : CONFORME (partiel — nettoyage automatique a implementer)

Comptes specifiques copropriete
--------------------------------

Voici les comptes les plus importants pour une copropriete belge :

Classe 1 — Fonds propres
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- ``1000`` - Capital de depart
- ``1300`` - Reserves legales
- ``1310`` - Fonds de reserve (obligatoire Art. 3.86 §3)
- ``1320`` - Fonds de roulement (obligatoire Art. 3.86 §3)

Classe 4 — Creances et dettes
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- ``4000`` - Coproprietaires — appels de fonds
- ``4010`` - Coproprietaires — arrieres
- ``4400`` - Fournisseurs
- ``4500`` - TVA a payer
- ``4510`` - TVA a recuperer

Classe 5 — Tresorerie
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- ``5500`` - Compte courant (fonds de roulement)
- ``5510`` - Compte epargne (fonds de reserve)
- ``5700`` - Caisse

Classe 6 — Charges
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- ``6100`` - Chauffage
- ``6110`` - Eau
- ``6120`` - Electricite parties communes
- ``6200`` - Entretien et reparations
- ``6300`` - Assurances
- ``6400`` - Honoraires syndic
- ``6500`` - Frais d'administration

Classe 7 — Produits
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- ``7000`` - Quotes-parts ordinaires
- ``7100`` - Quotes-parts extraordinaires
- ``7200`` - Interets bancaires
- ``7500`` - Recuperations sur coproprietaires

TVA belge applicable
---------------------

.. list-table::
   :header-rows: 1
   :widths: 15 35 50

   * - Taux
     - Application
     - Exemple
   * - 6%
     - Travaux de renovation (immeuble > 10 ans)
     - Renovation facade, isolation
   * - 12%
     - Taux intermediaire (cas specifiques)
     - Logements sociaux
   * - 21%
     - Taux standard (construction neuve, services)
     - Honoraires syndic, fournitures neuves

**Alignement KoproGo** :

- 3 taux supportes dans ``InvoiceLineItem`` et ``Quote``
- Calculs automatiques TTC
- Precision DECIMAL(12,2) en base de donnees

**Statut** : CONFORME

Obligations du commissaire aux comptes
---------------------------------------

Pour les coproprietes d'au moins **20 lots**, la designation d'un **commissaire
aux comptes** est obligatoire. Celui-ci :

- Verifie les comptes annuels
- Rapport a l'assemblee generale
- Peut etre un coproprietaire ou un professionnel externe

**Alignement KoproGo** : Pas de gestion du commissaire aux comptes dans le systeme.
Les rapports financiers (bilan, compte de resultats) sont generes automatiquement
et peuvent etre fournis au commissaire.

**Statut** : HORS SCOPE (le commissaire est une personne physique, pas un processus logiciel)

Rapports financiers
--------------------

KoproGo genere les rapports obligatoires suivants :

1. **Bilan** (Balance Sheet) — ``GET /reports/balance-sheet``
   - Actifs (classes 2-5) = Passifs (classes 1, 4)
   - Filtrage par periode

2. **Compte de resultats** (Income Statement) — ``GET /reports/income-statement``
   - Charges (classe 6) vs Produits (classe 7)
   - Calcul du resultat net

**Statut** : CONFORME

Risques de non-conformite comptable
-------------------------------------

.. list-table::
   :header-rows: 1
   :widths: 30 30 40

   * - Risque
     - Consequence
     - Mitigation KoproGo
   * - Comptes non conformes PCMN
     - Rejet des comptes par l'AG, revocation syndic
     - ~90 comptes pre-seedes conformes
   * - Absence de piece justificative
     - Contestation des ecritures
     - Champ document_ref + entite Document
   * - Conservation < 7 ans
     - Amendes, impossibilite de justifier
     - Backups chiffres S3 (a verifier retention)
   * - Absence comptabilite partie double
     - Non-conformite AR 12/07/2012
     - JournalEntry avec validation debit=credit
   * - Pas de commissaire aux comptes (>=20 lots)
     - Non-conformite legale
     - Hors scope logiciel
